---
id: 015913
word: Mr
lemma: Mr
pos: n.
uk: "ˈmɪstə(r)"
us: "ˈmɪstər"
source: COCA2w
---

## Mr

**英音:** _[ˈmɪstə(r)]_ **美音:** _[ˈmɪstər]_

**译义:** *n.先生（用于男子姓名或职务前）*

### 短语

+ **Mr Right:** _如意郎君；理想的丈夫_

+ **Mr Big:** _大人物；大亨_

+ **Mr Clean:** _廉洁奉公的人；清白先生_

+ **Mr Nice Guy:** _好人；好好先生_

+ **Mr Know-all:** _自以为无所不知的人_

### 例句

#### 例句1

> **Mr. Smith is a very kind person.**

**中文翻译:** 史密斯先生是一个非常善良的人。

**单词释义:** 先生（用于男子姓氏或姓名前）

#### 例句2

> **Mr. Brown is our new English teacher.**

**中文翻译:** 布朗先生是我们的新英语老师。

**单词释义:** 先生（用于男子姓氏或姓名前）

#### 例句3

> **Good morning, Mr. Green.**

**中文翻译:** 早上好，格林先生。

**单词释义:** 先生（用于男子姓氏或姓名前）

### 背诵小故事

>
想象一下，在一个盛大的宴会上，一位穿着得体、举止优雅的男士走进来，大家都尊敬地称呼他为\'Mr\'。他的出现让整个场面更加庄重，因为\'Mr\'代表着成年的男性，是一种尊敬的称呼。

**想象在宴会上，一位得体的男士被大家尊敬地称为\'Mr\'，它代表成年男性，是尊敬的称呼。**

### 图义

![](Images/mr.svg)
